ISTRUZIONI PONZIO

Per creare un mondo per ponzio e metterlo in difficoltà con piattaforme semoventi, arance cattive e sfondo nero che non da riferimenti bisogna conoscere come usare l'editor:

Ponzium--->Progetto1 (gioco)
Editor--->Progetto3

1)Appena aperto l'editor, il programma crea un file map.dat, o, se già esistente nella cartella principale, apre il file map.dat presente.

2)Una volta usciti dal programma il contenuto creato sovrascriverà qualsiasi dato sia stato salvato precedentemente in map.dat, se si vuole quindi evitare di perdere i dati di una mappa è bene cambiarle nome cosicchè non possa essere aperta dall'editor ed erroneamente alterata o cancellata.

3)In ogni mappa deve esserci Ponzio, altrimenti il gioco non parte.

4)Ogni volta che Ponzio cade al di sotto della parte bassa della schermata di gioco esso diventa invisibile, entra nella barra di start e ti chiude il gioco perchè l'hai fatto incazzare; hai perso.
   PRO TIP: Creando una mappa evita di     posizionare Ponzio in un punto senza    piattaforme sotto.

5)Sbizzarrisciti nella creazione della mappa, ricordandoti di impostare la velocità di ogni blocco che vuoi che si muova.

6)I blocchi viola non si vedono nel gioco, servono a fare da fine corsa (muro invisibile) per qualsiasi altro oggetto che si muova, tranne Ponzio.

7)Cliccando su progetto1 il gioco parte e carica la mappa dal file map.dat presente nella cartella del lo stesso file progetto1.exe

8)Nella modalità due giocatori la telecamera segue il giocatore 1, basta far incazzare un Ponzio per far terminare il gioco.

9)COMANDI EDITOR:

  SPOSTAMENTO

  --Frecce sx-dx: spostamento lungo la mappa;
  --Tasto i: spostamento a inizio mappa;
  --Tasto f: spostamento a fine mappa;
  --Tasto s+numero: spostamento della mappa;                                (divisa in 10 parti)

  SCELTA OGGETTI

  --Rotellina mouse: scorrimento oggetti;
  --Tasto b+numero: scelta oggetti;

  DISEGNO

  --Tasto sx mouse: posiziona oggetto;
    (tieni premuto per posizionarne molti)
  --Tasto dx mouse: cancella oggetto;

  VELOCITA'

  --Tasto v+ctrl(sx): modalità velocità:
      IN MOD VELOCITA'
      --Tasto su: aumenta velocità;
      --Tasto giù: diminuisci velocità;
      --Tasto invio: conferma e esci dalla modalità.

  --Tasto v: assegna vel salvata nella modalità vel;
  --Tasto v+shift(sx): visualizza velocità del blocco                               selezionato e valore testacoda;
  --Tasto v-shift(dx): togli la visualizzazione;

  ALTRO

  --Tasto esc: esci e salva la mappa;

10) COMANDI PONZIUM:

   Tasto esc: esci;
   Tasto w+s: crea secondo giocatore;

   GIOCATORE 1:
   --Tasto dx/sx: muovi Ponzio;
   --Tasto su: salta;

   GIOCATORE 2:   
   --Tasto a/d: muovi Ponzio;
   --Tasto w: salta;

11) CREATORE: Flavio Martinelli. Diffidare dalle                              imitazioni, solo io conosco i                                   comandi segreti.

Maggio 2012.